já acabou a noradrenalina na instituição
e aí o que que a gente vai fazer galera
esse vídeo vou falar de noradrenalina
dopamina do papa dobutamina e adrenalina
e para quem segue a gente lá no
instagram eu fiz um posto de semana
passada que tem um resuminho muito bom
de dose dose padrão ela corre lá que o
posto tá bem bacana e se você ainda não
está no nosso telegram corre lá porque
não tem legal a gente tem diversas dicas
de tudo sobre enfermagem na
é bom galera é isso mesmo tá você estava
andando de terapia intensiva e acaba
nova canale não tem o quê que pode ser
feito galera o seguinte primeiramente
vamos entender a finalidade de fazer uma
as catecolaminas mas a minas essas
drogas vasoativas tá então só eu tô aqui
com gasolina minha mão inclusive assumiu
é o que está lá no instagram depois vai
lá e salva os que tá bem bacana para ti
salvar no estágio no dia de plantão teve
aquela dúvida vai lá tá bem bacana bom
eu tenho aqui quatro drogas que eu já
falei no início do vídeo né a nora do
buta dopa e adrenalina bom primeiramente
eu vou começar de trás não vou começar
de trás para frente primeiro a gente não
costuma usar adrenalina para manter um
paciente com uma boa pressão arterial
nem com a frequência cardíaca certo as
a drogas mas o que é adrenalina o que
adrenalina faz bom adrenalina é um caso
opressor ela tem efeito inotrópico e
cronotrópico o que é cronotrópico força
de contração inotrópico frequência então
na linha é perfeita porém ela é de curta
duração adrenalina então ela não é tão
legal para gente ficar usando ela como o
vaso professor a gente vai gastar
absurdamente uma quantidade grande de
adrenalina e lembrando que se fosse
noradrenalina seria melhor para o
paciente está bom devido todos os
efeitos que a adrenalina ela faz
adrenalina né só para a gente entender
adrenalina pode ser feita via
intramuscular endovenosa e literaturas
que traz subcutânea e tem pediatras que
utilizarão para fazer nebulização rua
como é que é
o mesmo nebulização porque ela vai fazer
o quê uma broncodilatação nas vias do
sistema respiratório então cuidado né
nem tudo que faz vasoconstrição lá no
coração vai fazer também lá no pulmão
então dá uma olhadinha depois nos
receptores do dos pulmões e os
receptores cardíacos beleza entrada na
guiné ela pode sim ser utilizada em
nebulização de vez em quando estava de
plantão é alguns pediatras prescreviam e
aos técnicos de enfermagem chegava as
nossas mas o médico falou que vende
colocar soro fisiológico atrovent
berotec ele prescreveu a adrenalina
galera tá tudo certo tá pode sim fazer
adrenalina com essa finalidade o carro
mas voltando adrenalina entrada muito
utilizada em qualquer ritmo de parada
cardiorrespiratória então bastante parou
você vai usar a adrenalina de três a
cinco minutos dando respeitando esse
intervalo e para respeitar esse
intervalo você vai
em 1551 circula beleza paciente voltou
no cuidado com as paradas eu preciso
manter a pressão dos pacientes se por
acaso meu paciente não tem ela no
paciente não havia unidade meu carrinho
tá desprovido na me pegou de calça curta
não cheguei o carrinho e lá não tinha
nada adrenalina não tinha dobutamina não
tinha dopamina você tá encrencado né
parecendo de droga ainda você tem muita
adrenalina que você pode fazer pegue 5
ampolas de adrenalina 95 ml de ou soro
fisiológico ou soro glicosado e vai
fazer difusão do paciente lembrando
equipo fotossensível pegue uma capa
protetora tampa e o soro porque
adrenalina é fotossensível quando você
faz ela ali no na emergência não tem por
que porque ela é muito rápida assim vai
ficar tanto tempo exposta e depois dá
uma olhadinha qual que é a cor do frasco
da adrenalina isso é muito importante
para você entender
a droga ela não sensível à luz para
garantir a sua estabilidade ok bom então
adrenalina pode ser usado aí nesse né em
diversos momentos bom o que que é
primeiro escolha gente primeiro escolha
como vasopressor ali para manter um
paciente ver com a pressão legal é a
noradrenalina ea noradrenalina ela tem a
sua forma de ser utilizado tá bom então
olha só o que tem lá no posto que eu vou
pegar aqui agora para vocês a
noradrenalina ela é uma poder de 4 mg
por ml é uma poli um pouco mais gordinho
pouquinho mais alta em relação a ampola
de adrenalina é magrinha né 1 mg por ml
e olha só você vai usar quatro ampolas
gente é até no posto que eu fiz lá no
instagram que a gente funciona onde eu
trabalho hoje eu já trabalhei só 15
ampolas gente dose padrão quer dizer que
aquilo a mesma reg
nós estamos e padrão macio médico o cara
é costuma trabalhar com cinco se você
quiser fazer uma superdosagem pode fazer
com oito isso é uma particularidade isso
é uma avaliação clínica eu vou dizer
daquele paciente então assim eu tô
falando para vocês uma dose padrão se
vai ser utilizado uma dosagem diferente
não quer dizer que essa das que eu estou
falando ela está desatualizada ok então
é que que você tá falando pra vocês é
uma dose padrão tá bom e pode confiar
que tá tudo de acordo com as literaturas
mais fortes de terapia intensiva
inclusive de instituições grandes como
amigo né a associação médica brasileira
de intensiva né que os médicos têm a
circulação e enfermeiros também bom é
para tampos né que se cada ampola tem 4
ml 4 x 4 16 então para eu fazer uma
tosagem eu vou pegar 4 ampolas que
correspondem 16ml e eu vou pegar um soro
ou
e o glicosado 250ml para eu colocar é
16ml lá dentro que que eu tenho que
fazer se precisar 16 então a gente
despreza esses 16 ml e coloca a nora
drenalina dentro tá bom bom a
concentração que eu vou falar aqui no
para vocês não interfere tá a
concentração quando a gente faz quatro
ampolas para 250 ml no total corresponde
a 64 micrograma por ml só que se a gente
deixa para o médico porque depois eu vou
ter que fazer um cálculo seguinte ó é a
dose era calculada de 0,1 a 0,33 a zero
vírgula zero vírgula 1 a 13,3
microgramas aquilo minuto aí quem sabe
mais ou menos peso do paciente para
colocar a dose e essa dose ela tem fim
lembrando nós não somos velhos quem
prescreve droga é o médico quem da
velocidade de infusão é o médico tá bom
agora nós
a nossa é nós temos que ter o nosso
conhecimento para a gente também não faz
uma paisagem é incompatível com a vida
do paciente são por isso que a gente tem
que ter conhecimento científico beleza
bom é de acordo com o peso então a gente
vai ter uma dosagem em uma velocidade de
infusão quer saber a velocidade de fusão
vai lá no instagram tem tudo lá
prontinho tá bom bom eu tenho agora
então dobutamina e do apartamento tá a
dobutamina além de vasopressor ela é
muito boa como um agente inotrópico
positivo que queima troco aumentam muita
frequência cardíaca monte não confunda
pressão arterial com frequência cardíaca
mas eu quero aumentar a pressão de um
paciente e eu uso uma droga que também
aumenta a frequência cardíaca pode ser
que isso em algum momento não seja legal
mas é um excelente medicamento talvez na
ausência da noradrenalina ou quando a
noradrenalina for contraindicado
e como é que funciona ampola de
dobutamina gente é uma bola grande ela
pode 250 miligramas por 20ml 6 ampolas
de 20 ml a gente aqui bem gordinha bem
grande tá como é que a gente faz como
dose padrão nós utilizamos duas ampolas
né lembrando que cada ampola é 250 mg
por 20 cms então duas ampolas 40ml eu
vou pegar um sonho de 250 ou de soro
fisiológico ou de soro e com as árvores
transar 40 para colocar 40 de dobutamina
ok e vai ter que uma uma concentração de
2 mg por ml lembrando que isso a cargo
do médico porque eles que vão utilizar
depois ó a pesagem de 3 a 20 microgramas
aquilo minuto então isso fica a cargo
dele porque ele que prescreve e ele que
vai deixar para a gente a dose de
infusão ó e esse você quer saber quantos
ml hora a gente não ser por peso vai lá
no instagram tá tudo lá
eu vou fazer 56 para mim para o
instagram eu não paro de pedir para
vocês ir com calor e por último vou
falar da dopamina o que que é a dopamina
a dopamina a gente ela tem uma ação
muito boa como cronotrópica o que que
ela branco crocante aumenta a força de
contração só que nesse caso eu quero
aumentar a pressão então assim aumentar
a pressão e aumentar a força do coração
não é a mesma coisa para quem tem legal
gente aumentar a força de contração para
um paciente que está com deficiência
cardíaca congestiva por exemplo então se
liga mas não posso utilizar a tua
família para aumentar a pressão do meu
paciente ta e como que comporta como que
o fabricante fez a do pagamento para só
50 mg por 10 ms tá e a dosagem padrão
são de 5 ampolas ou seja 50 ml ou 100 eu
250 miligramas é que se a 50
não é 50 mg para 10 5 ampolas 250mg 50
ml vou pegar um sonho de 250 vou
desprezar quanto 50 joga fora ali 50
coloco 50ml está troca que é a página
vai ficar na relação de 1 mg por ml mas
aí fica a cargo do médico é escolher se
ele vai utilizar o cálculo de 5 a 10
microgramas aquilo minuto para o
paciente isso você quer saber o peso já
sabe onde encontrar em você vai lá no
nosso instagram então tem tudo lá para
vocês galera então é só é isso que eu
queria falar para vocês dessas drogas
então essas drogas para elas serem
feitos é necessário é utilizar o equipo
fotossensível tá por conta da
instabilidade das drogas e eu vou te
falar quais são as drogas é que vocês
vão utilizar como fotossensível tá então
deixa eu pegar aqui na minha colinha
ó ó a noradrenalina adrenalina e a
dobutamina então a palhaços é são todas
mesmo a esse mesmo tinha falado as4 são
as quartas então todas as drogas
vasoativas elas são fotossensíveis tá
então equipo de bomba de infusão em
equipo de bomba de infusão só que tem
que ser aqui para o próprio tá equipe de
bola só sensível não adianta pegar aqui
de bomba de infusão transparentes aí já
fui tô trabalhando e não tem acabou a
farmácia não tem que eu posso fazer
gente vamos lá se você fizer essa droga
não vai adiantar nada então o que você
pode fazer para e pensa você pode
colocar alguma coisa na equipo para
ocluir a luz se a luz não pega no equipo
a droga ela vai continuar sendo estável
tá eu não vai perder a sua habilidade
então é isso tudo não são gambiarras né
coisas que nós fazemos para ofertar uma
troca muito em
o paciente principalmente no hospital
carente hospital público ou no asfalto
de provisionamento esse materiais se
faltou então é necessária a gente fazer
esse tipo de como tá beleza errado não o
errado é você fazer uma droga pode
sensíveis aqui para transparente aí você
tá querendo que o paciente que tenha
alta celestial e eu acho que não seria
interessante né tem dificuldade em fazer
trocas vasoativas é chama enfermeiro se
ela enfermeiro tendo chama outro colega
pergunta para o médico olha na internet
o importante é que vocês vão podem fazer
drogas rasos no paciente regra geral tá
o paciente merece o melhor e a gente não
pode fazer nenhum tipo de droga que esse
paciente ele vai ter algum tipo de risco
beleza então ficamos entendidos é drogas
vasoativas é só as amigas só não tá indo
nem fritar mas é só um drogas para
aumentar a força de a pressão do
paciente então nós temos a
e ali no campo de primeira escolha nós
temos dopamina dobutamina e por último a
adrenalina porque o político porque não
é para gente ficar utilizando drogas é
ali né para gente pousar o adrenalina
que ela é muito mais potente muito forte
com a minha vida é muito curta para
paciente ta a uma coisa que quer passar
aqui para vocês é a questão da
estabilidade tá então te leva a dopamina
todas as drogas uma vez que você diluiu
que elas têm que ser consumidas em 24
horas se passar disso porque a vazão
está baixo você tem que desprezar porque
o fabricante recomenda que após diluição
ela tem uma estabilidade de 24 horas
para quem adrenalina dobutamina e nora
adrenalina beleza bom não deixe de
colocar os cuidados de enfermagem lá na
notação cuidado com acesso periférico
acesso periférico você pode é
a vasoconstricção e você ter flebite
você ver complicações e membros
inferiores tá cuidado em criança e
neonatos ao fazer esse tipo de droga tem
lugares que é totalmente contraindicado
fazer esse tipo de droga principalmente
acesso periférico porque peça só às
vezes do rn ela só minúsculas e se você
faz uma droga que vai fazer um colapso
sair de uma vasoconstrição é você pode
ter um grande risco de escanear perder
até o membro do rn do bebê então muito
cuidado leia atentamente você vai
trabalhar na pediatria e tudo que eu
falei aqui com muito cuidado e mesmo no
adulto ou adolescente no idoso se tem um
acesso periférico vai correr trocar voz
ativa pelo amor de deus muito cuidado
que isso seja provisório até vocês
conseguiram acesso central se não
consegue a central você enfermeiro vai
lá na jugular externa aí garante mundial
que tem 14 né um cateter cateter não
agulha número 4
a falar isso paciente vai receber essa
droga e a gente vai evitar o risco de
complicações agora recebendo é que eu
faço ativa aqui aqui gente não é legal
tá então se você é enfermeiro pensa
nisso também claro que quando tem uma
parada cardiorrespiratória bastante
parou conseguiu pegar dois as calibrosos
aqui paciente voltou cuidado com as
paradas e noradrenalina noradrenalina
aqui ok você já tá ligado as provas
estão café pecando e bolso mas vai
pensando ir se fosse a gente vai para
vocês se ele já não instalar depois
acesso central de preferência ou um
cateter central de inserção periférica
que você enfermeiro habilitado pode
colocar no paciente gostou do vídeo
falei dessas quatro drogas faz operações
vocês querem mais drogas nesse tipo
coloca aqui em baixo que eu faço para
vocês aqui o vídeo bem bacana espero
vocês no próximo